# <<如何成为有效学习的高手>> 学习笔记
##前言
高效学习的定义是找到适合自己的学习方法,在最短的时间里能够集中注意力,以解决生活或工作中的一个任务为目的着手学习. 需要勤加练习,必要的时候要向名师求助!
这其中有七个关键点:
1. 适合自己
2. 学习方法
3. 最短时间
4. 注意力
5. 解决任务
6. 设定目标
7. 名师

##1.找到适合自己的学习方法
#### 自然主义和结构主义
这是两种针对不同知识门类需采用的两种不同的学习方法. 学语言, 学乐器演奏. 如果你采用从最基础的语法,字母,音符开始学. 虽然能学成, 但是这不是最合适的学习方法. 咱所说的话从来没有从语法开始学起, 照样能说的好. 何况是世界上最难学习的语言之一的中文. 如果从基础开始学, 相对低效. 并且是用需要用自然主义的学习方法用了结构主义去学. 这样只会事倍功半.

自然主义的学习方法简单来说是模仿,结构主义为的是创新

像语言,乐器,书法这类知识适合用自然主义学习. 像医药,艺术,经济学,程序这类需要创新的要用结构主义去学.

选对学习方法能够做到有效的学习, 如何使其升级为高效这就需要一些学习方法. 最简单是把目标拆碎. 针对每一个细节反复练习, 不要一开始就顾全大局. 成年人很难把一大段时间空闲出来全神贯注专注一个技能的学习, 碎片化学习变得尤为重要. 在碎片化的时间里做到高效也有技巧, 就是带着问题和困惑去执行碎片化学习, 并且多使用搜索这个功能. 要注意的一点有一种假的碎片化学习叫做收藏, 这里看到一篇好文章想到的不是马上阅读而是收藏到收藏夹里! 等以后有时间再看, 这里要告诉你, 很难, 非常难! 即便你以后有时间了, 也不会来学这篇文章. 所以收藏夹我建议只有一天或者两天的有效期, 不要超过两天! 否则收藏夹没有存在的意义! 在地铁上看到一篇很棒的文章首选立即去读它,读完, 实在看不完可以收藏起来晚上回家继续看完. 需要敲代码的地方如果不方便马上敲出来可以晚上回去敲. 这样的话你偶遇的这篇文章会彻底成为你的知识积累, 而不是收藏夹里那些无用的东西.
 
##2.不谈兴趣, 用任务驱动学习
都说兴趣是最好的老师, 但对于一个陌生的领域,何谈兴趣. 兴趣可以是最好的老师, 这是你了解他并发现他的美之后产生的兴趣.  成年人是不需要兴趣驱动学习的, 应该用任务来驱动. 工作中的职业强迫, 生活中的任务驱动, 以教为学 都是兴趣.

在学习, 工作中经常给自己布置任务, 每一个任务作为学习的一个小阶段, 任务驱动自己这样效率会大大提升. 除此之外还可以以教为学, 通过想把这个知识传授给别人为目标, 去掌握此项技能, 自己掌握了才能教育别人, 写博客就是以教为学的典型示例. 每一个人都能成为一个很好的老师!

##3.拖延症的 "确诊和治疗"
任何人都有拖延症, 只不过有选择性的拖延, 没人会在地震的时候拖延着逃生. 所以拖延是所制定的目标不够紧迫,不够重视. 所以把所定的目标足够重视, 在心底把他作为人生不可不做的一件事. 拖延自然会消失. 将任务 "严峻化" !
成年人在读书的时候也要讲究方法, 不能跟学生时代一样每本书都精读, 精读的意思就一字一句读到尾. 要学会速读, 拿起一本书先看目录, 如果对自己职业技能和道德品质没有多大作用果断扔掉. 

##4.在衣食住行上训练专注力
拖延症的本质是做事缺乏专注力. 
一段时间内, 专注做一件事. 平常的生活并不能训练人的专注力, 但是再生活中营造仪式感, 就会提升注意力. 比如: 购买昂贵的学习工具. 如果你学习某一项技能时需要工具时, 购买最贵的. 这样好的开始会是成功的一半. 学习工具昂贵你自然不会耽搁, 试想练书法有人用旧报纸, 有人用20块钱一张的宣纸, 自然后者在每写一笔都会郑重其事, 技能自然能得到突飞猛进的提升. 再者是一个人好好吃饭, 吃饭的时候点点好的, 或是做点好的, 不要吃自助. 自助不会让你吃好, 只能让你吃撑! 使用射灯, 把灯光会聚集到一处, 其他的地方时黑的, 这很好的营造一种仪式感. 进入高质量的睡眠.

##5.直奔大师, 不必从基础开始
学英语很多人都想着是从基础学起, 比如从新概念四册厚厚的教材开始学起, 很多人在看到第一册就会坚持不下去, 甚至在第一册的前几章就坚持不下去, 这很正常,因为没有一个学习英语的明确的目标, 自然没有强大的动力. 有了明确的目标之后, 也不应该是从基础学起, 而是要直奔大师! 不必从基础开始.
要去哪里, 就从哪里开始. 比如学吉他, 如果从一个个音符学起相信很多人会觉得枯燥无味. 如果一开始学着弹一首自己喜欢的完整的吉他曲, 进而再对基础乐理知识查漏补缺, 这样学习效果会事半功倍! 怯场是最糟糕的自觉吗一个人单子变得比之前大一点, 能走的路可能就会长一点.

##6.给自己制造反馈
学习要真正有效, 一定更要有反馈. 学完一项技能一定要输出, 比如掌握了一项编程知识, 要把它写成博客记录下来, 学唱了一首歌要把它录下来, 这样在输出的时候会发现掌握的情况, 也会对自己更自信, 看到一本书或是一篇文章之后, 一定要写个摘要或是笔记, 再或是发篇微博, 总之一定要有一个反馈,没人看不重要, 这是记录给自己看的! 写摘要不要脱稿写, 因为那是考研你的记忆力, 要照着文本用自己的语言进行总结输出, 另外两种反馈一是给自己录音, 给自己录像. 针对不一样的情景给自己制造不一样的反馈.

##7.怎样突破学习瓶颈
首先要有一个认知, 瓶颈不是极限. 学习过程中遇到瓶颈需要调整的不是方法, 而是心态. 遇到瓶颈很可能是对自己不自信造成的. 所以解决心态问题. 把注意力放在每一件小事上, 而不要过多去想最后的结果. 这样会不知不觉的达到你想要的高度. 扩大涉猎范围, 想要突破它需要不断积累, 比如吉他弹奏遇到瓶颈之后多听一些顶级大师的吉他演奏, 会从中找到突破的. 更加专注,请教名师.

